# 欢迎使用WowsimsCN

## WowsimsCN是什么?

Wowsims是由~70名社区开发者共同开发的基于MIT License的开源项目,是魔兽世界怀旧服(Classic)的专用全职业模拟器.
区别于正式服的Simc(以及衍生产品如Raidbot)以及老版本3.35的Simc和Rawr,Wowsims根据怀旧服版本的改动进行了实时的优化,
并且利用新的技术来提供1) 更容易上手的界面,支持PC和移动端 2) 比Simc更准确的模拟数据, 3) 更大的算力, 4) 更多的社区支持和插件支持.

Wowsims从怀旧60开始不断迭代,目前最新版本已经开发至支持大灾变版本.
但是对于国服玩家来说,Wowsims并不提供中文界面,而且因为数据库(Wowhead)单方面限制了国内的IP,导致Wowsims无法正常访问或者缺少部分功能
过去只能通过网页翻译配合特殊的方式上网才能正常使用.

得益于Pit新开发的国产数据库,加上猫德群群友帮助翻译,我把这个项目进行了大幅度的本土化,并且移植了所有的接口和汉化数据库
现在能够在正常网络条件下访问且无需进行翻译.
WowsimsCN将会在国服WLK开放期间根据本UP的业余时间来不断迭代.

## 模拟器的作用是什么?

大白话说就是,模拟器利用代码反推战斗过程,利用大样本的模拟战斗得出统计学上的最优解.
在游戏机制透明,技能和属性已知的情况下,他会比任何"我觉得"提供更有意义的理论支撑.
通过不同的战斗场景设置,配合实际游戏里的具体时间轴能够有效的优化职业理解和副本体验.比如

- 木桩战和AOE战,然后结合两者来估算实际战斗.
- 测试职业DPS上限.
- 修改技能APL(Action Priority List, 根据技能优先级来定义循环),来测试自己的输出循环猜想是否有提升(比如打/不打破甲).
- 提供某些战斗的理论输出/坦克可行性.对于坦克职业能有效的通过多种承伤参数来预测战斗.

模拟器更提供一个直观属性变化下的职业表现差异.通过修改参数后的模拟,来判断最佳的配装和珠宝策略等,你不再需要问

- XX装备是不是更好?
- 珠宝换成XX会不会更好?
- 喝XX药水/合剂会怎么样,偷药能提升多少DPS?
- 堆XX属性会不会比堆XX好?
- 换XX雕文会不会更好?
- 没了XXbuff损失多少DPS?

事实上游戏内的属性是动态的,装备是否"更好"往往取决于你的团队/目前的装备等许多因素.
通过玩弄模拟器你可以量化并且得出最适合你角色的的答案,不再需要依赖于寻求别人经验上的观点.

## 免责和已知问题

- 因为外服的WLK已经结束,所有职业的核心功能以及算法都会停留在WLK P5.每个职业的代码都由不同职业的玩家开发者编写.
- 后续的开发会持续修正和优化本土化,本UP不打算支持核心功能的后续开发;如果国服加入特殊的职业修正,我会与原开发团队进行沟通.
- Wowsims不支持APL导出,不兼容Simc和Hekili的导入.
- Wowsims全职业的模拟准确度会远高于3.35版本的Simc,但是近战职业的准确度会比远程职业高.
- 任何对本项目的捐赠都会部分转交至Wowsims官方的Patreon账号,你也可以直接捐赠.感谢支持开源开发者社区!

已知问题有以下:

- APL和LOG未做完全翻译,因为懒
- 战士和猫德的自动宝石算法仅考虑紫色珠宝,因为P2没有开放紫色宝石,UP有时间会修正
- 实验功能(比如批量模拟)未汉化

在本地化方面有任何的疑问/错误/建议/修正,可以在帖子里留言或者B站上私信我.

## 快速入门

目前正式发布于版规不允许的某个平台上,你可以点击这里下载(如果你注册的话可以使用邀请码"财高八抖").点击左侧的"工具箱"后可以在右边菜单里找到Wowsims模拟器.

Wowsims提供了大部分职业的模拟,你可以在主页选择你想要的职业和对应的专精.

在本地化后,页面的设置会一目了然.如果你从来没有用过Wowsims,你可以

- 下载Wowsims Exporter插件,在游戏内使用/wse命令来导出复制你角色的信息,然后在Wowsims里导入(选择WSE插件).
- 在配装界面保存你的当前装备,检查装备信息
- 进入战斗设置后,设置你想要的参数(如果你想模拟25人团队,那么默认的团队Buff已经齐全;如果你想模拟主城木桩,那么只保留自己的buff即可).每个职业有自己的独特设置,根据需求进行修改,对于绝大部分人默认参数是最优的.
- 对于多专精的职业(比如DK/法师/术士等),在天赋界面里选择对应的专精后,输出循环界面的"自动"会帮你决定最优的输出循环方式,或者你也可以调成"简单"来选择不同的预设输出方式.APL选项是给进阶用户用的,正常玩家不太需要研究.
- 最后就可以在左侧开始模拟.模拟的结果(时间轴/伤害分布和构成)可以在模拟分析里查看.

## 进阶教程:

- 使用Wowsims作为你的日常配装工具
- 使用Wowsims模拟职业上限
- 使用Wowsims模拟团队作战
- 使用Wowsims模拟不同输出循环
- 模拟次数的选择
- 分析和解读属性权重
- APL入门

## Reference

[Wowsims Original Repo and Documentation](https://github.com/wowsims/wotlk "https://github.com/wowsims/wotlk")
